[قُتلت الرقيبة [موموساكي] ومساعدة المفتش [ياغي
تباعًا في سلسلة جرائم استهدفت الشرطيات
اتّضح لنا أن الشرطيتين تركتا رسالة احتضار بالإشارة إلى لافتة منع الوقوف
.. وأنها تدل على
لكني لم أكن أعلم أن لافتات المرور اليابانية مستوحاة من اللافتات البريطانية
.. (بريطانيا)
.. لافتات المرور اليابانية مستوحاة من البريطانية
! فهمت، هذا ما تعنيه
.. [اسمعني أيها الضابط [تشيبا
اعذرني، وردني اتصال
مرحبًا، مرحــبًا
!أنتِ، ما الذي تفعلينه ؟
!تبًا، كان بحوزتك هاتفين ؟
! [تـ .. تشيبا]
مرحبًا آنسة [ساتو]، وقع الحادث قبل أسبوع كما سمعنا
انتحرت امرأة قفزًا من سطح مبنى مكتبيّ في الشارع الثاني من حي (هايدو) قبل أسبوع
[اسمها [ميدوريكاوا آيكو
.. ولكونها تعمل في المبنى الذي قفزت منه
تمكن زملاؤها في العمل من تأكيد هويتها فورًا
كانت أحد سكان ذلك المبنى السكني، وتقطن في الغرفة رقم 702
هاتفها وحذاؤها تُركا في مسرح الحادث
وعُثر على رسالة انتحار في مكتبها لاحقًا
.. وفي الواقع
!عـ .. عرفت هويته ؟
!هوية الجاني الذي قتل الرقيبة [موموساكي] ومساعدة المفتش [ياغي] ؟
.. نعم
أليس المجرم أحد مخالفي السير الذين اعتقلتهم الشرطيتان قبل أسبوع ؟
.. بلى
.. فقد غضبوا كثيرًا عندما أُحضِروا إلى مركز الشرطة
وهذا ما نتحراه الآن
أولهم [آونو] الذي لم يكن يحمل رخصته وكان يستخدم هاتفه في أثناء القيادة
وثانيهم [أكاميني] الذي كان يقود دراجته النارية من دون خوذة وعكس اتجاه السير
أما ثالثهم [شيروياما] الذي كان يقود سيارة
بترخيص منتـهٍ ولم يربط حزام الأمان، صحيح ؟
.. [وعلى الأغلب أن ما كانت تشير إليه الضحية الأولى الرقيبة [موموساكي
وما كانت تحاول الالتفات إليه المساعدة [ياغي] التي قُتلت تاليًا، كان لافتة منع الوقوف
أتعلم لمَ تتكون لافتات المنع من دائرة وخط مائل ؟
لـ .. لا، لا علم لي
من الأبجدية الإنجليزية O و N لأنه شكل يدمج بين الحرفين
بعبارة أخرى، هذا الشكل يعني "لا" باللغة الإنجليزية
NO
"أي أن لافتة منع الوقوف مكونة من لافتة زرقاء، فوقها كلمة "لا
آو
نو
"هذا يعني أن "آو" و "نو" معًا تلفظان "آونو
[أي أن المجرم هو السيد [آونو
الكلمتان تكونان [آونو] ؟
ولكن، أيعقل أن تتركا تلاعبًا بالألفاظ كهذا في رسالة احتضار ؟
.. هذا ما ظننته في البداية
ولكن إن كان هذا هو الشيء الوحيد الذي تراه حولك، ألن تفعل الأمر ذاته ؟
.. يجب ألا يلحظ المجرم رسالة الاحتضار
لكن لن يكون هناك جدوى منها إن لم يلحظها أحد
معظم الناس لا يعلمون عن أصول لافتات المرور
لكن على الأغلب أن شرطيًا في قسم المرور سينتبه إلى الأمر
إنها الرسالة المثالية
.. وبشأن الرقم 7155
ماذا ؟
الرقم الذي أخبرتني أن مساعدة المفتش [ياغي] اتصلت به مع أنه غير مستخدم
على الأغلب أنه يشير إلى المادة 71 من قانون قواعد المرور، الفقرة 5-5
.. على السائق ألا يمسك هاتفه أو يجري مكالمة في أثناء القيادة
أو ينظر إلى شاشته
أي أن بإمكاننا افتراض أنه يشير إلى السيد [آونو] الذي كان يستخدم هاتفه في أثناء القيادة
[تلقينا توًا اتصالًا من الرقيب [تشيبا
.. [مفاده أنه توصل إلى معلومات دلته على أن [آونو كينغو
هو المشتبه به الرئيس في جرائم قتل الشرطيات المتسلسلة
[أوجه لكم أمرًا طارئًا بنشر قوات الشرطة على نطاق واسع بحثًا عن [آونو كينغو
إنه مجرم خطِر تجرأ على قتل شرطيتين منا
! وجب علينا اعتقاله لحفظ هيبة الشرطة
! عُلم
عُلم
.. ولكن
[في الحقيقة، كان كل هذا بفضل استنتاجات [كونان
.. منبع الحكمة لـ [كوغورو] النائم
لا عجب في الأمر
لم يعد [آونو] إلى منزله
طِبقًا لما قاله جيرانه، لم يرَه أحدٌ خلال الأيام الماضية
.. وحسب أقوال زملائه في العمل
جاءت امرأة تسأل عن مكانه ظهيرة اليوم فأخبروها أنه سيكون في بيت حبيبته إن لم يكن في بيته
نعم، كانت المساعدة [ياغي] بلا شك
تأكدت من هويتها بصورتها
! [انظري يا آنسة [ساتو
! يا للإزعاج
تحوم حولنا العديد من سيارات الشرطة
بالطبع
.. إنهم يبحثون عن المجرم الذي قتل شرطيتين
! لذا أنصحك أن تفك أسري وتسلم نفسك حالًا
.. كما أخبرتك
إن كنتِ تريدين منّي إطلاق سراحك، فأخبريني حالًا
رقمها عندك، أليس كذلك ؟
[تلك المرأة اللعينة المدعوة بـ [يومي
ولمَ تسأل عن هذا ؟
سأخبرها بأني عثرت على هاتفك، ثم أطلب منها المجيء إلى هنا لأخذه
.. وبعد ذلك سأدفعها من النافذة لأهشّمَ رأسها
[تمامًا كما حدث لحبيبتي [آيكو
ولكن، ربما تقع في الكمين أولًا ويخترقها السهم
.. على هذه الحال
! لن أخبرك حتى وإن كنت أعلم
!ماذا ؟
!انتحرت حبيبة [آونو كينغو] قفزًا من مبنى الشركة التي كانت تعمل فيها ؟
!قبل أسبوع ؟
نعم
يبدو أن سبب انتحارها هو أنها لم تعد تتحمل مضايقات ذوي المناصب العليا في الشركة لها
"تلقى [آونو] رسالة من منها تقول فيها "وداعًا
.. فهرع من عمله مسرعًا وركب السيارة دون أخذ رخصته معه
فقبضت عليه الرقيبة [موموساكي] والمساعدة [ياغي] وهو في طريقه إليها
إذن، سبب حقده هو أنهما أوقفتاه
لعله كان يعتقد أن بوسعه منعها لولا ما حدث
.. ولكن حسب أقوال الشرطة المحلية
اتصلت حبيبته به فورًا بعد أن راسلته، صحيح ؟
نعم، ولكن [آونو] لم يجب على اتصالها؛ فتركت له رسالة صوتية
.. كانت تستخدم تطبيقًا للتسجيل الصوتي في هاتفها
وبه تمكنوا من تأكيد محتوى الرسالة مباشرة
.. هاتفها إذن
[على ذكر الهواتف، يبدو أنهما تلقتا اتصالًا في أثناء استجواب [آونو
وهذا ما جعله غاضبًا بشدة
أجل
سمع الضباط الذين جاؤوا للمساعدة في الاستجواب ما قاله
!أتتحدثون عن الـ (كاراوكي) ؟
!شخص ما على مشارف الموت وأنتم تتحدثون عن الـ (كاراوكي) ؟
[يبدو أنهما اعتادتا الذهاب إلى الـ (كاراوكي) مع صديقة لهما اسمها [يوميكو
[لكنهما كانتا تدعوانها بـ [يومي
يومي] ؟]
أيمكن أن [آونو] سمع اسمها هناك فعزم على استهداف الآنسة [يومي] ؟
.. إن كنت تبحث عن شخص اسمه [يومي] ضمن معارفهما
فهذا محتمل للغاية
أين الآنسة [يومي] الآن ؟
حاولت الاتصال بها ولكنها لا تجيب
رسالة ؟
[عذرًا، أرسلها [كونان] إلى هاتف السيد [تاكاغي
!أرسلها [كونان] ؟
اُضطررت إلى توصيله للبيت بسبب بعض الظروف
هل الرقم الذي أرسله هو رقم الآنسة [يومي] ؟
ماذا ؟ هل اتصلت بك [يومي] ؟
.. [لا أعلم إن كانت الآنسة [يومي
.. لكني سمعت سبع نقرات بالظفر على الهاتف وتكررت أربع مرات
وبعدها سمعت صوت رجلٍ يقول "أنتِ، ما الذي تفعلينه ؟" ثم أغلق الهاتف
.. فظننت أنه ربما
.. انتظر لحظة
[هذا رقم [ميكي
ماذا ؟ أتقصدين [ميكي] مساعدة الآنسة [يومي] ؟
على ذكر هذا، لم نستطع الاتصال بـ [ميكي] أيضًا
من الممكن أن المجرم اكتشف أنها شرطية واختطفها
! ليستدرج الآنسة [يومي] ويقتلها
!ماذا ؟
إن كان يخطط لاستدراجها، فلا يُحتمل أنه ابتعد كثيرًا
ما الأماكن القريبة التي لها علاقة بالمجرم ؟
أخبريني، هل تعلمين ماهية عمل ذلك الشخص المسمى [آونو] ؟
نـ .. نعم
أظن أنه كان يعمل في تجديد البنيان
.. معهد لغة إنجليزية، مركز ألعاب مُغلق
.. قبّة فلكية، منشأة رياضية، مطعم
لا فائدة
الكثير من الأماكن قيد التجديد حاليًا
[دليلنا الوحيد هو النقرات السبع المكررة أربع مرات التي سمعها الضابط [تشيبا
!سحقًا، أين عساها تكون ؟
.. تجديد البنيان
.. سبع نقرات أربع مرات
ما الذي تعنيه ؟
بالمناسبة يا [تشيبا]، كيف كان الصوت الذي سمعته ؟
.. أظن أنه
لحظة، أشعر وكأني سمعته من قبل
! "إنها "النجمة اللامعة
ماذا ؟
المعي المعي أيتها النجمة الصغيرة
عنك أتساءل وأنا في حيرة
الكلمات تتكون من أربعة أشطر، وكل شطر مكون من سبعة مقاطع
لم تستطع التواصل إلا بهذه الطريقة لأن فمها مُغلق
.. المجرم يعمل في تجديد البنيان، وأيضًا لدينا هذه الأغنية
! بعبارة أخرى، لا بدّ أنها محبوسة في القبّة الفلكية التي تُجدّد حاليًا
القبّة الفلكية قريبة من المتنزه الذي كنّا فيه، وقد كان مسرح الجريمة الأولى
! فلنسرع
تبًا، هل ستصرين على السكوت ؟
لا مانع إذن
! بالمقابل، سأسكتك إلى الأبد
! [تشيبا]
المعي المعي أيتها النجمة الصغيرة
عنك أتساءل وأنا في حيرة
عاليةً في الفضاء
كألماسة في السماء
المعي المعي أيتها النجمة الصغيرة
عنك أتساءل وأنا في حيرة
!صـ .. صبي ؟! ما هذا ؟! ما الذي تفعله هنا ؟
أحضرته معي كي يشتت انتباهك
أنت رهن الاعتقال يا [آونو كينغو]؛ بتهمة قتل شرطيتين
! [تشيبا]
اعتُقل المجرم في تمام الساعة العاشرة وأربع وخمسين دقيقة
! تبًا
! تبًا، تبًا
يبدو أنك تحمل هاتفك معك
حاولت الشرطة الاتصال بك مرارًا وتكرارًا
إنه مغلق
[هذا الهاتف مليء بذكريات [آيكو
لا أريد أن أبعده عن ناظري أبدًا
! ولكن منذ ذلك اليوم وتلك اللحظة، لم أنظر إلى شاشته
لم يعد بإمكاني النظر إليها
.. منذ تلك اللحظة التي فارقت فيها [آيكو] الحياة
! لأني لن أجد ردًا من [آيكو] مهما نظرتُ إليه
سمعت عن حبيبتك
وما حدث كان مُفجعًا بحق
! إنه خطؤكم
.. [لم تدعوني أذهب؛ ولهذا فإن [آيكو
ألم تقُد السيارة آنذاك منشغلًا بهاتفك وناسيًا رخصتك ؟
من الطبيعي أن نوقفك
هذه هي القوانين
! يا لهذه القوانين
! كان ينبغي لهما إعطائي مخالفة بسرعة وينتهي الأمر
.. ولكنهما ضيّعتا وقتي بالحديث عن الـ (كاراوكي) عبر الهاتف
! وتأخرت لأنهما كانتا عقبة في طريقي
.. أردت الوصول إليها حتى أقنعها بالعدول عن ذلك
! [أنتم يا أفراد الشرطة سبب موت [آيكو
لم تتسبب الشرطة في موتها
الاتصال الذي وصلهما كان دون تحضير
وحتى إن لم يتصل أحد، فلن تدعانك تذهب
كان جليًا من تصرفاتك أنك خارجٌ عن طورك
فقررتا أنك بحاجة إلى بعض الوقت كي تهدأ
.. لا يمكن لأحد أن يحافظ على هدوئه في كل ظروف الحياة
وخصوصًا إذا كان الأمر يتعلق بشخص عزيز عليه
.. ولا حتى أنا أيضًا
ولهذا فعلت الشرطيتان اللتان قتلتهما ما يمليه عليهما الواجب
لئلا يتسبب سائق فاقد الأعصاب مثلك بسلب حياة أحبّاء الآخرين
أتجرؤ على محاضرتي ؟
! مهما نمّقت كلامك، فالحقيقة أن [آيكو] ماتت بسبب وقوفكم في طريقي
! [لو لم يحدث ذلك، لتمكنت من إنقاذ [آيكو
! بالإضافة إلى ذلك، لم يكن لديهما مبرر لإيقافي آنذاك فقد كنت هادئًا
.. كلا
لم تكن تصرفاتك طبيعية
!أنّى لك معرفة هذا في حين لم تكن هناك ؟
أعلم هذا
تركت حبيبتك رسالة صوتية على هاتفك
رسالة صوتية ؟
.. كما توقعت
لم تسمع رسالتها
ولا أظنك تعلم أساسًا أنها اتصلت بك
اتصلت بك بعدما أرسلت لك رسالتها
من الممكن أنك لم تلحظ اتصالها لأنك هرعت نحو سيارتك
لكنك ظللت تنظر إلى هاتفك في أثناء القيادة
وكنت منشغلًا لدرجة أن الشرطة أوقفتك
كان من المفترض أنك رأيت هذا التنبيه على شاشتك حينها
هذا التنبيه الهام كان ظاهرًا كالشمس أمام عينيك ولكنك لم تلحظه
لهذا أعلم لأي درجةٍ كنت مضطربًا وقتها
.. [آيكو]
.. أسمعني رجاءً
أسمعني آخر ما أرادت [آيكو] إخباري به
.. [آونو]
.. إرسال رسالة فحسب سيكون موحشًا؛ لذا سأقولها بشكل مباشر
شكرًا لك على كل شيء
! شخص ما سقط
! اتصلوا بالإسعاف
هل فهمتَ الآن ؟
كان الأوان قد فات
! أنت تكذب
! [آيكو]
[حسبما أتذكر، أنتِ مساعدة الآنسة [يومي
! احذر
!كيف لكِ أن تكوني بهذا التهور ؟
.. إنه لأمرٌ طبيعي، فأنا
.. أنا
.. [يا [تشيبا
.. هذا لأني
لأني شرطية
هذا طبيعي
ركنت سيارتي بعيدًا كي لا ينتبه المجرم
.. لذا سأحملك إلى أقرب مستشفى
تحمّلي قليلًا
حسنٌ
! [تشيبا]
أعتذر إليكما، تكفلا بالباقي رجاءً
يفترض أنه بالقرب من هنا
(ها هو، مستشفى جامعة (بيكا
! تبًا، استغرقت الإشارة وقتًا طويلًا
لا يوجد أُناسٌ ولا سيارات
هل عليّ العبور ؟
! إياك والعبور
ماذا ؟
قد تعتقد أنه لا أحد يراك ولكني أراك
وأنت بذاتك ترى ما تفعل
إن سايرتِ رغباتك وكسرتِ القواعد ولو مرةً، فستصبح عادة عندك
والعادات يصعب الإقلاع عنها حتى وإن رغبت في ذلك
ألا تستوعب هذا ؟
.. أ .. أنتِ
.. لا أحب دراما المؤثرات الخاصة بل
! لا تجبرني على قولها أيها الأحمق
[شكرًا لك يا [كامِن بايّا
! يا [تشيبا] الأحمق، أنا أكرهك
! [أ .. أنتِ بالفعل صديقة طفولتي [نايكو
! أحمق
تأخرت في إدراك هذا
أصبحت الإشارة خضراء منذ مدة
أ .. أجل، صحيح
! ويحي، نسيت إرجاع هاتف الآنسة [نايكو] الذي أخذته قبل قليل
[اتصلتْ بي [ميواكو] قرابة الأربع وخمسين مرة وأنا نائمة في بيت [شوكيتشي
عاودت الاتصال بها، لكن الخط مشغول
هل حدث شيءٌ ما ؟
.. نعم
أعطيت ذلك الصبي كل المعلومات التي بحوزتي كما طلبت مني
على الرغم من أنها لم تكن ذات فائدة في حل القضية على ما يبدو
.. هناك ما هو أهم
يستحسن إخماد النيران التي لا نحتاج إليها
المهم، ما آخر مستجدات ذلك الأمر ؟
لا جديد يُذكر بعد
[إياك أن تقصّر في تقديم التقرير يا [بوربون